全部任务：                                                                                           时间规划：工作日上班两个小时、下班一个小时回家整理， 或者上班一个小时
1. java集合框架
2. io: 基础io，nio,零拷贝  搞清楚io的本质 系统cache相关
3. 多线程：线程池、并发、锁、死锁

4. jvm相关：类加载机制、jvm内存模型、jvm调优、gc流程、gc算法、gc类型、垃圾回收器类型 gc日志分析
5. 应用框架：spring、springboot、springcloud、nacos、配置中心、gateway、security

6. 算法练习-leetcode：排序、查找、动态规划、贪心、dfs、bfs、线段树、多线程

7. 数据库:mysql
8. redis
9. 搜索:es
10. mq：kafka、rocketmq
11. 定时任务:xxljob
12. oss存储：minio
13. docker、k8s
14. jenkis
15. 23种设计模式
    1. 按功能如何划分
    2. 具体使用场景，结合实际

16. 总结项目亮点：
