遵循7种原则
分为3类类型
总计23种设计模式


7个设计原则：
    开闭原则：对扩展开放，对修改关闭
    单一职责原则：类的职责尽量单一化，主要从业务逻辑出发进行拆分
    里氏替换：在使用父类的地方，其子类要能做到无缝替换
    依赖倒置：
        抽象实例：
            一层的接口 -> 一层的实现
            一层的实现 调用 二层的接口
            二层的接口 -> 二层的实现
        这样的路线即为依赖倒置
        简单来说，就是要面向接口编程，而不是面向实现编程。
    接口隔离：接口尽量做到粒子化，复杂功能用粒子化接口组合得到
                 注：接口过于粒子化，也会导致接口类过于繁杂，代码过于复杂，一切要适度。就像sql的三范式，适当的数据冗余，可以减少关联表查询
    合成复用：尽量使用组合而不是继承来达到复用的目的
        1.B extends A  ×
        2.B:{
            A a
            ...
            }           √
    迪米特法则：总结一句话，能间接关联的类，就不要直接互相直接关联上
    比如：
        A-B 1对1
        B-C 1对N
        C-D N对N
        应设计为：
        A{B b} B{A a; List<C> cList} C{B b; List<D> dList} D{List<C> cList}
        不应增加直接关联 A-C A-D B-D


3种设计模式
    创建型：5    单例，工厂，抽象工厂，建造者，原型
    结构型：7    代理，装饰器，适配器，桥接，组合，外观，享元
    行为型：11   策略，模板方法，观察者，迭代器，责任链，备忘录，访问者，中介者，解释器
    ## 后续结合算量项目个人经历，和各种设计模式建立 实操关联

